Le dernier VidéoClub de France souhaite automatiser son système de location de vidéos VHS.  
Ils possède plus de 3000 copies vidéo de films dont le gérant souhaite conserver la trace.

Pour chaque film, il faut connaître son titre et sa catégorie, telle que science-fiction, thriller, comédie.  
Le vidéoclub possède plusieurs copies vidéo de chaque titre de film.  
Chaque copie a un numéro unique afin de l’identifier et le vidéoclub souhaite suivre l’état de chaque copie NEUF, BON, MOYEN ou MAUVAIS. 
L’état change en fonction du nombre de locations effectué pour chaque copie. 
Quelque soit la durée du film, chaque copie contient un et un seul film.

Le vidéoclub a beaucoup de clients mais souhaite être sûr de louer les vidéos uniquement aux membres du vidéoclub.  
Pour chaque membre, il faut connaître le prénom, nom, numéro de téléphone, l’adresse et le numéro d’adhérent.

Les membres peuvent louer plusieurs copies de films à la date ou à des dates différents et les rendre à la même date ou à des dates différentes.  
Le vidéoclub souhaite savoir quel membre a loué quelle copie de film